1.5 循环

班上有学生若干名，给出每名学生的年龄（整数），求班上所有学生的平均年龄，保留到小数点后两位。第一行有一个整数n（1<= n <= 100），表示学生的人数。其后n行每行有1个整数，表示每个学生的年龄，取值为15到25。

Larry今年毕业并找到了一份工作。他赚很多钱，但似乎总是不够。Larry认为他需要控制他的投资以解决自己的财务问题。Larry拿到了自己的银行账户详单，想看看自己有多少钱。请帮助Larry写一个程序，通过过去12个月中每月的月末结余，计算平均结余。输入包含12行，每行包含一个数，为某个月的结余。每个数都是不大于1,000,000的正数，保留两位小数，省略"$"符。

给出一组样本数据，计算其均值。输入有两行，第一行包含一个整数n（n小于100），代表样本容量；第二行包含n个绝对值不超过1000的浮点数，代表各个样本数据。

读入n（1 <= n <= 10000）个整数，求它们的和与均值。输入第一行是一个整数n，表示有n个整数。第2~n+1行每行包含1个整数。每个整数的绝对值均不超过10000。

孙老师讲授的《计算概论》这门课期中考试刚刚结束，他想知道考试中取得的最高分数。因为人数比较多，他觉得这件事情交给计算机来做比较方便。你能帮孙老师解决这个问题吗？输入两行，第一行为整数n（1 <= n < 100），表示参加这次考试的人数.第二行是这n个学生的成绩，相邻两个数之间用单个空格隔开。所有成绩均为0到100之间的整数。

    给定一个长度为n的非负整数序列，请计算序列的最大跨度值（最大跨度值 = 最大值减去最小值）。一共2行，第一行为序列的个数n（1 <= n <= 1000)，第二行为序列的n个不超过1000的非负整数，整数之间以一个空格分隔。

    2008年北京奥运会，A国的运动员参与了n天的决赛项目(1≤n≤17)。现在要统计一下A国所获得的金、银、铜牌数目及总奖牌数。输入n＋1行，第1行是A国参与决赛项目的天数n，其后n行，每一行是该国某一天获得的金、银、铜牌数目，以一个空格分开。

    在欧几里德几何中，n边形的内角和是(n-2)*180°。已知其中(n-1)个内角的度数，就能计算出剩下的一个未知内角的度数。请编写一个程序，来解决这个问题。第1行只有一个整数n(2第2行有(n-1)个正整数，是每个已知内角的度数。相邻两个整数之间用单个空格隔开。
 
    计算非负整数 m 到 n（包括m 和 n ）之间的所有奇数的和，其中，m 不大于 n，且n 不大于300。例如 m=3, n=12, 其和则为：3+5+7+9+11=35。两个数 m 和 n，两个数以一个空格分开，其中 0 <= m <= n <= 300

    将正整数 m 和 n 之间（包括 m 和 n）能被 17 整除的数累加。其中，0 < m < n < 1000。一行，包含两个整数m和n，其间，以一个空格间隔。

    给定k（1< k < 100）个正整数，其中每个数都是大于等于1，小于等于10的数。写程序计算给定的k个正整数中，1，5和10出现的次数。输入有两行：第一行包含一个正整数k，第二行包含k个正整数，每两个正整数用一个空格分开。

    输出一个整数序列中与指定数字相同的数的个数。输入包含2行：第1行为N和m，表示整数序列的长度(N <= 100)和指定的数字，中间用一个空格分开；第2行为N个整数，整数之间以一个空格分开。

    给出一个整数a和一个正整数n，求乘方an。一行，包含两个整数a和n。-1000000 <= a <= 1000000，1 <= n <= 10000。

    一行，包含两个整数x和n，分别是人口基数和年数，以单个空格分隔。输出最后的人口数，以亿为单位，保留到小数点后四位。1 <= x <= 100, 1 <= n <= 100。

    农夫约翰在去年赚了一大笔钱！他想要把这些钱用于投资，并对自己能得到多少收益感到好奇。已知投资的复合年利率为R（0到20之间的整数）。约翰现有总值为M的钱（100到1,000,000之间的整数）。他清楚地知道自己要投资Y年（范围0到400）。请帮助他计算最终他会有多少钱，并输出它的整数部分。数据保证输出结果在32位有符号整数范围内。一行包含三个整数R，M，Y，相邻两个整数之间用单个空格隔开。

    某程序员开始工作，年薪N万，他希望在中关村公馆买一套60平米的房子，现在价格是200万，假设房子价格以每年百分之K增长，并且该程序员未来年薪不变，且不吃不喝，不用交税，每年所得N万全都积攒起来，问第几年能够买下这套房子？（第一年年薪N万，房价200万）一行，包含两个正整数N（10 <= N <= 50）, K（1 <= K <= 20），中间用单个空格隔开。

    菲波那契数列是指这样的数列: 数列的第一个和第二个数都为1，接下来每个数都等于前面2个数之和。给出一个正整数k，要求菲波那契数列中第k个数是多少。输入一行，包含一个正整数k。（1 <= k <= 46）

    鸡尾酒疗法，原指“高效抗逆转录病毒治疗”（HAART），由美籍华裔科学家何大一于1996年提出，是通过三种或三种以上的抗病毒药物联合使用来治疗艾 滋病。该疗法的应用可以减少单一用药产生的抗药性，最大限度地抑制病毒的复制，使被破坏的机体免疫功能部分甚至全部恢复，从而延缓病程进展，延长患者生 命，提高生活质量。人们在鸡尾酒疗法的基础上又提出了很多种改进的疗法。为了验证这些治疗方法是否在疗效上比鸡尾酒疗法更好，可用通过临床对照实验的方式 进行。假设鸡尾酒疗法的有效率为x，新疗法的有效率为y，如果y-x大于5%，则效果更好，如果x-y大于5%，则效果更差，否则称为效果差不多。下面给 出n组临床对照实验，其中第一组采用鸡尾酒疗法，其他n-1组为各种不同的改进疗法。请写程序判定各种改进疗法效果如何。第一行为整数n（ 1 < n <= 20）；其余n行每行两个整数，第一个整数是临床实验的总病例数(小于等于10000)，第二个疗效有效的病例数。这n行数据中，第一行为鸡尾酒疗法的数据，其余各行为各种改进疗法的数据。

    救生船从大本营出发，营救若干屋顶上的人回到大本营，屋顶数目以及每个屋顶的坐标和人数都将由输入决定，求出所有人都到达大本营并登陆所用的时间。在直角坐标系的原点是大本营，救生船每次从大本营出发，救了人之后将人送回大本营。坐标系中的点代表屋顶，每个屋顶由其位置坐标和其上的人数表 示。救生船每次从大本营出发，以速度50 米/分钟驶向下一个屋顶，达到一个屋顶后，救下其上的所有人，每人上船1 分钟，船原路返回，达到大本营，每人下船0.5 分钟。假设原点与任意一个屋顶的连线不穿过其它屋顶。第一行，一个整数，表示屋顶数n。接下来依次有n 行输入，每一行上包含两个表示屋顶相对于大本营的平面坐标位置的实数（单位是米）、一个表示人数的整数，数之间以一个空格分开。

    一球从某一高度落下（整数，单位米），每次落地后反跳回原来高度的一半，再落下。编程计算气球在第10次落地时，共经过多少米? 第10次反弹多高？ 输入一个整数h，表示球的初始高度。

    所谓角谷猜想，是指对于任意一个正整数，如果是奇数，则乘3加1，如果是偶数，则除以2，得到的结果再按照上述规则重复处理，最终总能够得到1。如，假定初始整数为5，计算过程分别为16、8、4、2、1。程序要求输入一个整数，将经过处理得到1的过程输出来。一个正整数N(N <= 2,000,000)

    津津的零花钱一直都是自己管理。每个月的月初妈妈给津津300元钱，津津会预算这个月的花销，并且总能做到实际花销和预算的相同。为了让津津学习如何储蓄，妈妈提出，津津可以随时把整百的钱存在她那里，到了年末她会加上20％还给津津。因此津津制定了一个储蓄计划：每个月的月初，在得到妈妈给的零花钱后，如果她预计到这个月的月末手中还会有多于100元或恰好100元，她就会把整百的钱存在妈妈那里，剩余的钱留在自己手中。 例如11月初津津手中还有83元，妈妈给了津津300元。津津预计11月的花销是180元，那么她就会在妈妈那里存200元，自己留下183元。到了11月月末，津津手中会剩下3元钱。津津发现这个储蓄计划的主要风险是，存在妈妈那里的钱在年末之前不能取出。有可能在某个月的月初，津津手中的钱加上这个月妈妈给的钱，不够这个月的原定预算。如果出现这种情况，津津将不得不在这个月省吃俭用，压缩预算。现在请你根据2004年1月到12月每个月津津的预算，判断会不会出现这种情况。如果不会，计算到2004年年末，妈妈将津津平常存的钱加上20％还给津津之后，津津手中会有多少钱。包括12行数据，每行包含一个小于350的非负整数，分别表示1月到12月津津的预算。

对药品的管理是其中的一项重要内容。现在药房的管理员希望使用计算机来帮助他管理。假设对于任意一种药品，每天开始工作时的库存总量已 知，并且一天之内不会通过进货的方式增加。每天会有很多病人前来取药，每个病人希望取走不同数量的药品。如果病人需要的数量超过了当时的库存量，药房会拒 绝该病人的请求。管理员希望知道每天会有多少病人没有取上药。共3行 第一行是每天开始时的药品总量m 第二行是这一天取药的人数n（0 < n <= 100）第三行共有n个数，分别记录了每个病人希望取走的药品数量（按照时间先后的顺序），两数之间以空格分隔

    监护室每小时测量一次病人的血压，若收缩压在90 - 140之间并且舒张压在60 - 90之间（包含端点值）则称之为正常，现给出某病人若干次测量的血压值，计算病人保持正常血压的最长小时数。第一行为一个正整数n，n < 100其后有n行，每行2个正整数，分别为一次测量的收缩压和舒张压，中间以一个空格分隔。

一个十进制自然数,它的七进制与九进制表示都是三位数，且七进制与九进制的三位数码表示顺序正好相反。编程求此自然数,并输出显示。给定若干个四位数，求出其中满足以下条件的数的个数：个位数上的数字减去千位数上的数字，再减去百位数上的数字， 再减去十位数上的数字的结果大于零。输入为两行，第一行为四位数的个数n，第二行为n个的四位数，数与数之间以一个空格分开。(n <= 100)

    已知：Sn= 1＋1／2＋1／3＋…＋1／n。显然对于任意一个整数K，当n足够大的时候，Sn大于K。现给出一个整数K（1<=k<=15），要求计算出一个最小的n；使得Sn＞K。 一个整数K。

    给定一个整数，要求从个位开始分离出它的每一位数字。输入一个整数，整数在1到100000000之间。

    给定一个整数，请将该数各个位上数字反转得到一个新数。新数也应满足整数的常见形式，即除非给定的原数为零，否则反转后得到的新数的最高位数字不应为零（参见样例2）。  输入共 1 行，一个整数N。 -1,000,000,000 ≤ N≤ 1,000,000,000。

    输入两个正整数 m 和 k，其中1 < m < 100000，1 < k < 5 ，判断 m 能否被19整除，且恰好含有k个3，如果满足条件，则输出YES，否则，输出NO。 例如，输入：43833 3满足条件，输出YES。如果输入：39331 3尽管有3个3，但不能被19整除，也不满足条件，应输出NO。输入m 和 k 的值，中间用单个空格间隔。

    假设有N盏灯(N为不大于5000的正整数)，从1到N按顺序依次编号，初始时全部处于开启状态；有M个人(M为不大于N的正整数)也从1到M依次编号。第一个人（1号）将灯全部关闭，第二个人（2号）将编号为2的倍数的灯打开，第三个人（3号）将编号为3的倍数的灯做相反处理（即，将打开的灯关闭，将关闭的灯打开）。依照编号递增顺序，以后的人都和3号一样，将凡是自己编号倍数的灯做相反处理。请问：当第M个人操作之后，哪几盏灯是关闭的，按从小到大输出其编号，其间用逗号间隔。输入正整数N和M，以单个空格隔开。

有一个分数序列 q1/p1,q2/p2,q3/p3,q4/p4,q5/p5,.... ,其中qi+1= qi+ pi, pi+1=qi, p1= 1, q1= 2。比如这个序列前6项分别是2/1,3/2,5/3,8/5,13/8,21/13。求这个分数序列的前n项之和。输入有一行，包含一个正整数n(n <= 30)。

    编写程序，输入n的值，求 1/1 - 1/2 + 1/3 - 1/4 + 1/5 - 1/6 + 1/7 - 1/8 + ... + (-1)n-1·1/n 的值。输入一个正整数n。1 <= n <= 1000。

    给定正整数n，求不大于n的正整数的阶乘的和（即求1!+2!+3!+...+n!）输入有一行，包含一个正整数n（1 < n < 12）。

    利用公式e = 1 + 1/1! + 1/2! + 1/3! + ... + 1/n! 求e 。输入只有一行，该行包含一个整数n（2<=n<=15），表示计算e时累加到1/n！。

    假定多项式的形式为xn+xn-1+…+x2+x+1，请计算给定单精度浮点数x和正整数n值的情况下这个多项式的值。输入仅一行，包括x和n，用单个空格隔开。x在float范围内，n <= 1000000。

    雇佣兵的体力最大值为M，初始体力值为0、战斗力为N、拥有X个能量元素。当雇佣兵的体力值恰好为M时，才可以参加一个为期M天的战斗期，战斗期结束体力值将为0。在同一个战斗期内，雇佣兵每连续战斗n天，战斗力就会上升1点，n为当前战斗期开始时的战斗力。一个战斗期结束后，雇佣兵需要用若干个能量元素使其体力恢复到最大值M，从而参加下一个战斗期。每个能量元素恢复的体力值不超过当前的战斗力。每个能量元素只能使用一次。请问：雇佣兵的战斗力最大可以到达多少。输入一行包括三个整数M、N、X，相邻两个整数之间用单个空格隔开。M、N、X均为不超过10000的正整数。

    计算多项式的导函数是一件非常容易的任务。给定一个函数f(x)，我们用f'(x)来表示其导函数。我们用x^n来表示x的n次幂。为了计算多项式的导函数，你必须知道三条规则：(1)、(C)' = 0 如果C是常量 (2)、(C*x^n)' = C*n*x^(n-1) 如果n >= 1且C是常量 (3)、(f1(x)+f2(2))' = f1'(x)+f2'(x)容易证明，多项式的导函数也是多项式。现在，请你编写一个程序，给定一个不包含负系数且已合并好同幂次项的多项式f(x)，计算出它的导函数。输入有两行。 第一行是一个整数n（0 <= n <= 100）表明多项式的最高次幂为n。第二行包含n+1个非负整数，Cn ，Cn-1 ，Cn-2 ，Cn-3 ，Cn-4 ，… ，C1，C0（0 <= Ci <= 1000）且Cn != 0。Ci是幂次为i的项的系数。

    一个正整数,如果它能被7整除,或者它的十进制表示法中某一位上的数字为7,则称其为与7相关的数.现求所有小于等于n(n < 100)的与7无关的正整数的平方和.输入为一行,正整数n(n < 100)

    给定一个十进制正整数n，写下从1到n的所有整数，然后数一下其中出现的数字“1”的个数。例如当n=2时，写下1,2。这样只出现了1个“1”；当n=12时，写下1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12。这样出现了5个“1”。输入正整数n。1 <= n <= 10000。

    请统计某个给定范围[L, R]的所有整数中，数字2出现的次数。比如给定范围[2, 22]，数字2在数2中出现了1次，在数12中出现1次，在数20中出现1次，在数21中出现1次，在数22中出现2次，所以数字2在该范围内一共出现了6次。 输入共 1 行，为两个正整数 L 和 R，之间用一个空格隔开。

    根据参数，画出矩形。输入一行，包括四个参数：前两个参数为整数，依次代表矩形的高和宽（高不少于3行不多于10行，宽不少于5列不多于10列）；第三个参数是一个字符，表示用来画图的矩形符号；第四个参数为1或0，0代表空心，1代表实心。

    已知正整数 n 是两个不同的质数的乘积，试求出较大的那个质数。输入只有一行，包含一个正整数 n。对于60%的数据，6 ≤ n ≤ 1000。对于100%的数据，6 ≤ n ≤ 2*10^9。

    输入一个正整数n，求第n小的质数。一个不超过10000的正整数n。

    国王将金币作为工资，发放给忠诚的骑士。第一天，骑士收到一枚金币；之后两天（第二天和第三天）里，每天收到两枚金币；之后三天（第四、五、六天）里，每天收到三枚金币；之后四天（第七、八、九、十天）里，每天收到四枚金币……这种工资发放模式会一直这样延续下去：当连续N天每天收到N枚金币后，骑士会在之后的连续N+1天里，每天收到N+1枚金币（N为任意正整数）。你需要编写一个程序，确定从第一天开始的给定天数内，骑士一共获得了多少金币。输入一个整数（范围1到10000），表示天数。

1.6 一维数组

    输出一个整数序列中与指定数字相同的数的个数。输入包含三行： 第一行为N，表示整数序列的长度(N <= 100)； 第二行为N个整数，整数之间以一个空格分开； 第三行包含一个整数，为指定的整数m。

    陶陶家的院子里有一棵苹果树，每到秋天树上就会结出10个苹果。苹果成熟的时候，陶陶就会跑去摘苹果。陶陶有个30厘米高的板凳，当她不能直接用手摘到苹果的时候，就会踩到板凳上再试试。现在已知10个苹果到地面的高度，以及陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度，请帮陶陶算一下她能够摘到的苹果的数目。假设她碰到苹果，苹果就会掉下来。 输入包括两行数据。第一行包含10个100到200之间（包括100和200）的整数（以厘米为单位）分别表示10个苹果到地面的高度，两个相邻的整数之间用一个空格隔开。第二行只包括一个100到120之间（包含100和120）的整数（以厘米为单位），表示陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度。

    下面是一个图书的单价表：
    计算概论 28.9 元/本
    数据结构与算法 32.7 元/本
    数字逻辑 45.6元/本
    C++程序设计教程 78 元/本
    人工智能 35 元/本
    计算机体系结构 86.2 元/本
    编译原理 27.8元/本
    操作系统 43 元/本
    计算机网络 56 元/本
    JAVA程序设计 65 元/本
    给定每种图书购买的数量，编程计算应付的总费用。输入一行，包含10个整数(大于等于0，小于等于100)，分别表示购买的《计算概论》、《数据结构与算法》、《数字逻辑》、《C++程序设计教程》、《人工智能》、《计算机体系结构》、《编译原理》、《操作系统》、《计算机网络》、《JAVA程序设计》的数量（以本为单位）。每两个整数用一个空格分开。

    一个数组中的值按逆序重新存放。例如，原来的顺序为8,6,5,4,1。要求改为1,4,5,6,8。输入为两行：第一行数组中元素的个数n（1<n<100)，第二行是n个整数，每两个整数之间用空格分隔。

    医院想统计一下某项疾病的获得与否与年龄是否有关，需要对以前的诊断记录进行整理，按照0-18、19-35、36-60、61以上（含61）四个年龄段统计的患病人数占总患病人数的比例。输入 共2行，第一行为过往病人的数目n（0 < n <= 100)，第二行为每个病人患病时的年龄。

    某校大门外长度为L的马路上有一排树，每两棵相邻的树之间的间隔都是1米。我们可以把马路看成一个数轴，马路的一端在数轴0的位置，另一端在L的位置；数轴上的每个整数点，即0，1，2，……，L，都种有一棵树。由于马路上有一些区域要用来建地铁。这些区域用它们在数轴上的起始点和终止点表示。已知任一区域的起始点和终止点的坐标都是整数，区域之间可能有重合的部分。现在要把这些区域中的树（包括区域端点处的两棵树）移走。你的任务是计算将这些树都移走后，马路上还有多少棵树。输入 第一行有两个整数L（1 <= L <= 10000）和 M（1 <= M <= 100），L代表马路的长度，M代表区域的数目，L和M之间用一个空格隔开。接下来的M行每行包含两个不同的整数，用一个空格隔开，表示一个区域的起始点和终止点的坐标。

    一个长度为n（n>0）的序列中存在“有趣的跳跃”当前仅当相邻元素的差的绝对值经过排序后正好是从1到(n-1)。例如，1 4 2 3存在“有趣的跳跃”，因为差的绝对值分别为3,2,1。当然，任何只包含单个元素的序列一定存在“有趣的跳跃”。你需要写一个程序判定给定序列是否存在“有趣的跳跃”。输入一行，第一个数是n（0 < n < 3000），为序列长度，接下来有n个整数，依次为序列中各元素，各元素的绝对值均不超过1,000,000,000。

    石头剪刀布是常见的猜拳游戏。石头胜剪刀，剪刀胜布，布胜石头。如果两个人出拳一样，则不分胜负。一天，小A和小B正好在玩石头剪刀布。已知他们的出拳都是有周期性规律的，比如：“石头-布-石头-剪刀-石头-布-石头-剪刀……”，就是以“石头-布-石头-剪刀”为周期不断循环的。请问，小A和小B比了N轮之后，谁赢的轮数多？输入包含三行。第一行包含三个整数：N，NA，NB，分别表示比了N轮，小A出拳的周期长度，小B出拳的周期长度。0 < N,NA,NB < 100。第二行包含NA个整数，表示小A出拳的规律。第三行包含NB个整数，表示小B出拳的规律。其中，0表示“石头”，2表示“剪刀”，5表示“布”。相邻两个整数之间用单个空格隔开。

    在线性代数、计算几何中，向量点积是一种十分重要的运算。给定两个n维向量a=(a1,a2,...,an)和b=(b1,b2,...,bn)，求点积a·b=a1b1+a2b2+...+anbn。输入第一行是一个整数n。1 <= n <= 1000。第二行包含n个整数a1,a2,...,an。 第三行包含n个整数b1,b2,...,bn。 相邻整数之间用单个空格隔开。每个整数的绝对值都不超过1000。

    求两个不超过200位的非负整数的和。输入有两行，每行是一个不超过200位的非负整数，可能有多余的前导0。

    求两个大的正整数相减的差。输入共2行，第1行是被减数a，第2行是减数b(a > b)。每个大整数不超过200位，不会有多余的前导零。

    任意给定一个正整数N(N<=100)，计算2的n次方的值。 输入一个正整数N。

    已知正整数k满足2<=k<=9，现给出长度最大为30位的十进制非负整数c，求所有能整除c的k。输入一个非负整数c，c的位数<=30。

    求10000以内n的阶乘。只有一行输入，整数n（0<=n<=10000）。

    用高精度计算出S=1!+2!+3!+…+n!（n≤50）其中“!”表示阶乘，例如：5!=5*4*3*2*1。输入正整数N，输出计算结果S。输入 一个正整数N。

1.7 字符串

    输入一行字符，统计出其中数字字符的个数。输入一行字符串，总长度不超过255

    给定一个只包含小写字母的字符串，请你找到第一个仅出现一次的字符。如果没有，输出no。输入一个字符串，长度小于100000。

    为了获知基因序列在功能和结构上的相似性，经常需要将几条不同序列的DNA进行比对，以判断该比对的DNA是否具有相关性。现比对两条长度相同的DNA序列。首先定义两条DNA序列相同位置的碱基为一个碱基对，如果一个碱基对中的两个碱基相同的话，则称为相同碱基对。接着计算相同碱基对占总碱基对数量的比例，如果该比例大于等于给定阈值时则判定该两条DNA序列是相关的，否则不相关。 有三行，第一行是用来判定出两条DNA序列是否相关的阈值，随后2行是两条DNA序列（长度不大于500）。


  游戏规则：石头打剪刀，布包石头，剪刀剪布。现在，需要你写一个程序来判断石头剪子布游戏的结果。输入 输入包括N+1行：第一行是一个整数N，表示一共进行了N次游戏。1 <= N <= 100。    接下来N行的每一行包括两个字符串，表示游戏参与者Player1，Player2的选择（石头、剪子或者是布）：S1 S2 字符串之间以空格隔开S1,S2只可能取值在{"Rock", "Scissors", "Paper"}（大小写敏感）中。

    求给定字符串s的亲朋字符串s1。亲朋字符串s1定义如下：给定字符串s的第一个字符的ASCII值加第二个字符的ASCII值，得到第一个亲朋字符； 给定字符串s的第二个字符的ASCII值加第三个字符的ASCII值，得到第二个亲朋字符；依此类推，直到给定字符串s的倒数第二个字符。亲朋字符串的最 后一个字符由给定字符串s的最后一个字符ASCII值加s的第一个字符的ASCII值。输入一行，一个长度大于等于2，小于等于100的字符串。字符串中每个字符的ASCII值不大于63

    给定一个不包含空白符的字符串，请判断是否是C语言合法的标识符号（注：题目保证这些字符串一定不是C语言的保留字）。C语言标识符要求： 1. 非保留字； 2. 只包含字母、数字及下划线（“_”）。 3. 不以数字开头。输入一行，包含一个字符串，字符串中不包含任何空白字符，且长度不大于20。

    脱氧核糖核酸（DNA）由两条互补的碱基链以双螺旋的方式结合而成。而构成DNA的碱基共有4种，分别为腺瞟呤（A）、鸟嘌呤（G）、胸腺嘧啶（T）和胞嘧啶（C）。我们知道，在两条互补碱基链的对应位置上，腺瞟呤总是和胸腺嘧啶配对，鸟嘌呤总是和胞嘧啶配对。你的任务就是根据一条单链上的碱基序列，给出对应的互补链上的碱基序列。输入一个字符串，表示一条碱基链。这个字符串只含有大写字母A、T、G、C，分别表示腺瞟呤、胸腺嘧啶、鸟嘌呤和胞嘧啶。字符串长度不超过255。

    把一个字符串中特定的字符全部用给定的字符替换，得到一个新的字符串。输入只有一行，由一个字符串和两个字符组成，中间用单个空格隔开。字符串是待替换的字符串，字符串长度小于等于30个字符，且不含空格等空白符；接下来一个字符为需要被替换的特定字符；接下来一个字符为用于替换的给定字符。

    在情报传递过程中，为了防止情报被截获，往往需要对情报用一定的方式加密，简单的加密算法虽然不足以完全避免情报被破译，但仍然能防止情报被轻易的识别。我们给出一种最简的的加密方法，对给定的一个字符串，把其中从a-y，A-Y的字母用其后继字母替代，把z和Z用a和A替代，其他非字母字符不变，则可得到一个简单的加密字符串。输入一行，包含一个字符串，长度小于80个字符。

    Julius Caesar曾经使用过一种很简单的密码。对于明文中的每个字符，将它用它字母表中后5位对应的字符来代替，这样就得到了密文。比如字符A用F来代替。如下是密文和明文中字符的对应关系。密文A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 明文 V W X Y Z A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U 你的任务是对给定的密文进行解密得到明文。你需要注意的是，密文中出现的字母都是大写字母。密文中也包括非字母的字符，对这些字符不用进行解码。输入一行，给出密文，密文不为空，而且其中的字符数不超过200。

R国和S国正陷入战火之中，双方都互派间谍，潜入对方内部，伺机行动。历经艰险后，潜伏于S国的R国间谍小C终于摸清了S国军用密码的编码规则：

在药房实习期间，小英扎实的专业基础获得了医生的一致好评，得知小英在计算概论中取得过好成绩后，主任又额外交给她一项任务，解密抗战时期被加密过的一些伤员的名单。经过研究，小英发现了如下加密规律（括号中是一个“原文 -> 密文”的例子）1.  原文中所有的字符都在字母表中被循环左移了三个位置（dec  -> abz）2.  逆序存储（abcd -> dcba ）3.  大小写反转（abXY -> ABxy） 样例输入 GSOOWFASOq

    给定一个字符串，将其中所有的小写字母转换成大写字母。输入一行，包含一个字符串（长度不超过100，可能包含空格）。

    把一个字符串中所有出现的大写字母都替换成小写字母，同时把小写字母替换成大写字母 输入一行：待互换的字符串。

    医生在书写药品名的时候经常不注意大小写，格式比较混乱。现要求你写一个程序将医生书写混乱的药品名整理成统一规范的格式，即药品名的第一个字符如果是字母要大写，其他字母小写。如将ASPIRIN、aspirin整理成Aspirin。输入 第一行一个数字n，表示有n个药品名要整理，n不超过100。 接下来n行，每行一个单词，长度不超过20，表示医生手书的药品名。药品名由字母、数字和-组成。

    一般我们用strcmp可比较两个字符串的大小，比较方法为对两个字符串从前往后逐个字符相比较（按ASCII码值大小比较），直到出现不同的字符或遇到'\0'为止。如果全部字符都相同，则认为相同；如果出现不相同的字符，则以第一个不相同的字符的比较结果为准（注意：如果某个字符串遇到'\0'而另一个字符串还未遇到'\0'，则前者小于后者）。但在有些时候，我们比较字符串的大小时，希望忽略字母的大小，例如"Hello"和"hello"在忽略字母大小写时是相等的。请写一个程序，实现对两个字符串进行忽略字母大小写的大小比较。输入为两行，每行一个字符串，共两个字符串。（每个字符串长度都小于80）

    判断两个由大小写字母和空格组成的字符串在忽略大小写，且忽略空格后是否相等。输入两行，每行包含一个字符串。

    输入两个字符串，验证其中一个串是否为另一个串的子串。输入两个字符串， 每个字符串占一行，长度不超过200且不含空格。

    对于一个字符串来说，定义一次循环移位操作为：将字符串的第一个字符移动到末尾形成新的字符串。给定两个字符串s1和s2，要求判定其中一个字符串是否是另一字符串通过若干次循环移位后的新字符串的子串。例如CDAA是由AABCD两次移位后产生的新串BCDAA的子串，而ABCD与ACBD则不能通过多次移位来得到其中一个字符串是新串的子串。输入一行，包含两个字符串，中间由单个空格隔开。字符串只包含字母和数字，长度不超过30。

给定一个单词，如果该单词以er、ly或者ing后缀结尾， 则删除该后缀（题目保证删除后缀后的单词长度不为0）， 否则不进行任何操作。

    输入一个字符串，以回车结束（字符串长度<=100）。该字符串由若干个单词组成，单词之间用一个空格隔开，所有单词区分大小写。现需要将其中的某个单词替换成另一个单词，并输出替换之后的字符串。输入包括3行，第1行是包含多个单词的字符串 s; 第2行是待替换的单词a(长度 <= 100);  第3行是a将被替换的单词b(长度 <= 100).s, a, b 最前面和最后面都没有空格.



    近日，一些热门网站遭受黑客入侵，这些网站的账号、密码及email的数据惨遭泄露。你在这些网站上注册若干账号（使用的用户名不一定相同），但是注册时使用了相同的email。你此时拿到了那份泄露的数据，希望尽快将自己的密码更改。策略如下：根据email找到你的用户名和密码，然后更改密码。更改的规则为：小写和大写交换，非字母字符保持不变。输入第一行为你的email地址，长度不超过50个字符且只包含字母、数字和‘@’符号。第二行为账号数N，N(0 < N < 10000)。 接下来N行，每行表示一个账号，格式为：用户名 密码 email它们之间用单个空格分开。用户名、密码、email均不含空格，且长度不超过50个字符。

一个句子中也许有多个连续空格，过滤掉多余的空格，只留下一个空格。输入一行单词序列，相邻单词之间由1个或多个空格间隔，请对应地计算各个单词的长度。注意，如果有标点符号（如连字符，逗号），标点符号算作与之相连的词的一部分。没有被空格间开的符号串，都算作单词。

输入1行句子（不多于200个单词，每个单词长度不超过100），只包含字母、空格和逗号。单词由至少一个连续的字母构成，空格和逗号都是单词间的间隔。输出第1个最长的单词和第1个最短单词。 

    有三个字符串S,S1,S2，其中，S长度不超过300，S1和S2的长度不超过10。想检测S1和S2是否同时在S中出现，且S1位于S2的左边，并在S中互不交叉（即，S1的右边界点在S2的左边界点的左侧）。计算满足上述条件的最大跨距（即，最大间隔距离：最右边的S2的起始点与最左边的S1的终止点之间的字符数目）。如果没有满足条件的S1，S2存在，则输出-1。例如，S = "abcd123ab888efghij45ef67kl", S1="ab", S2="ef"，其中，S1在S中出现了2次，S2也在S中出现了2次，最大跨距为：18。输入三个串：S1, S2, S3，其间以逗号间隔（注意，S1, S2, S3中均不含逗号和空格）；

输入一个句子（一行），将句子中的每一个单词翻转后输出。

编写程序，读入一行英文(只包含字母和空格，单词间以单个空格分隔)，将所有单词的顺序倒排并输出，依然以单个空格分隔。

    每一本正式出版的图书都有一个ISBN号码与之对应，ISBN码包括9位数字、1位识别码和3位分隔符，其规定格式如“x-xxx-xxxxx-x”，其中符号“-”是分隔符（键盘上的减号），最后一位是识别码，例如0-670-82162-4就是一个标准的ISBN码。ISBN码的首位数字表示书籍的出版语言，例如0代表英语；第一个分隔符“-”之后的三位数字代表出版社，例如670代表维京出版社；第二个分隔之后的五位数字代表该书在出版社的编号；最后一位为识别码。首位数字乘以1加上次位数字乘以2……以此类推，用所得的结果mod 11，所得的余数即为识别码，如果余数为10，则识别码为大写字母X。例如ISBN号码0-670-82162-4中的识别码4是这样得到的：对067082162这9个数字，从左至右，分别乘以1，2，…，9，再求和，即0×1+6×2+„„+2×9=158，然后取158 mod 11的结果4作为识别码。你的任务是编写程序判断输入的ISBN号码中识别码是否正确，如果正确，则仅输出“Right”；如果错误，则输出你认为是正确的ISBN号码。 

    有两个由字符构成的环。请写一个程序，计算这两个字符环上最长连续公共字符串的长度。例如，字符串“ABCEFAGADEGKABUVKLM”的首尾连在一起，构成一个环；字符串“MADJKLUVKL”的首尾连在一起，构成一个另一个环；“UVKLMA”是这两个环的一个连续公共字符串。

给定一个完全由数字字符（'0','1','2',…,'9'）构成的字符串str，请写出str的p型编码串。例如：字符串122344111可被描述为"1个1、2个2、1个3、2个4、3个1"，因此我们说122344111的p型编码串为1122132431；类似的道理，编码串101可以用来描述1111111111；00000000000可描述为"11个0"，因此它的p型编码串即为110；100200300可描述为"1个1、2个 0、1个2、2个0、1个3、2个0"，因此它的p型编码串为112012201320。

在数据压缩中，一个常用的途径是行程长度压缩。对于一个待压缩的字符串而言，我们可以依次记录每个字符及重复的次数。这种压缩，对于相邻数据重复较多的情况比较有效。 例如，如果待压缩串为"AAABBBBCBB"，则压缩的结果是(A,3)(B,4)(C,1)(B,2)。当然，如果相邻字符重复情况较少，则压缩效率就较低。现要求根据输入的字符串，得到大小写不敏感压缩后的结果（即所有小写字母均视为相应的大写字母）。

输入一个字符串，输出该字符串是否回文。回文是指顺读和倒读都一样的字符串。

1.8 多维数组

        给定一个5*5的矩阵（数学上，一个r×c的矩阵是一个由r行c列元素排列成的矩形阵列），将第n行和第m行交换，输出交换后的结果。输入共6行，前5行为矩阵的每一行元素,元素与元素之间以一个空格分开。第6行包含两个整数m、n，以一个空格分开

        输入一个整数矩阵，计算位于矩阵边缘的元素之和。所谓矩阵边缘的元素，就是第一行和最后一行的元素以及第一列和最后一列的元素。输入第一行分别为矩阵的行数m和列数n（m < 100，n < 100），两者之间以一个空格分开。接下来输入的m行数据中，每行包含n个整数，整数之间以一个空格分开。

给定n*n由0和1组成的矩阵，如果矩阵的每一行和每一列的1的数量都是偶数，则认为符合条件。你的任务就是检测矩阵是否符合条件，或者在仅改变一个矩阵元素的情况下能否符合条件。"改变矩阵元素"的操作定义为0变成1或者1变成0。 输入n + 1行，第1行为矩阵的大小n(0 < n < 100)，以下n行为矩阵的每一行的元素，元素之间以一个空格分开。

给定一个5*5的矩阵，每行只有一个最大值，每列只有一个最小值，寻找这个矩阵的鞍点。
鞍点指的是矩阵中的一个元素，它是所在行的最大值，并且是所在列的最小值。

    给出两幅相同大小的黑白图像（用0-1矩阵）表示，求它们的相似度。说明：若两幅图像在相同位置上的像素点颜色相同，则称它们在该位置具有相同的像素点。两幅图像的相似度定义为相同像素点数占总像素点数的百分比。

给定一个n*n的矩阵（3 <= n <= 100，元素的值都是非负整数）。通过(n-1)次实施下述过程，可把这个矩阵转换成一个1*1的矩阵。每次的过程如下：首先对矩阵进行行归零：即对每一行上的所有元素，都在其原来值的基础上减去该行上的最小值，保证相减后的值仍然是非负整数，且这一行上至少有一个元素的值为0。接着对矩阵进行列归零：即对每一列上的所有元素，都在其原来值的基础上减去该列上的最小值，保证相减后的值仍然是非负整数，且这一列上至少有一个元素的值为0。然后对矩阵进行消减：即把n*n矩阵的第二行和第二列删除，使之转换为一个(n-1)*(n-1)的矩阵。下一次过程，对生成的(n-1)*(n-1)矩阵实施上述过程。显然，经过(n-1)次上述过程， n*n的矩阵会被转换为一个1*1的矩阵。请求出每次消减前位于第二行第二列的元素的值. 输入第一行是一个整数n。接下来n行，每行有n个正整数，描述了整个矩阵。相邻两个整数间用单个空格分隔。

    输入两个n行m列的矩阵A和B，输出它们的和A+B。输入第一行包含两个整数n和m，表示矩阵的行数和列数。1 <= n <= 100，1 <= m <= 100。接下来n行，每行m个整数，表示矩阵A的元素。  接下来n行，每行m个整数，表示矩阵B的元素。相邻两个整数之间用单个空格隔开，每个元素均在1~1000之间。

    计算两个矩阵的乘法。n*m阶的矩阵A乘以m*k阶的矩阵B得到的矩阵C 是n*k阶的，且C[i][j] = A[i][0]*B[0][j] + A[i][1]*B[1][j] + …… +A[i][m-1]*B[m-1][j](C[i][j]表示C矩阵中第i行第j列元素)。输入 第一行为n, m, k，表示A矩阵是n行m列，B矩阵是m行k列，n, m, k均小于100。 然后先后输入A和B两个矩阵，A矩阵n行m列，B矩阵m行k列，矩阵中每个元素的绝对值不会大于1000。

    输入一个n行m列的矩阵A，输出它的转置AT。输入第一行包含两个整数n和m，表示矩阵A的行数和列数。1 <= n <= 100，1 <= m <= 100。接下来n行，每行m个整数，表示矩阵A的元素。相邻两个整数之间用单个空格隔开，每个元素均在1~1000之间。

输入一个n行m列的黑白图像，将它顺时针旋转90度后输出。

    扫雷游戏是一款十分经典的单机小游戏。它的精髓在于，通过已翻开格子所提示的周围格地雷数，来判断未翻开格子里是否是地雷。现在给出n行m列的雷区中的地雷分布，要求计算出每个非地雷格的周围格地雷数。注：每个格子周围格有八个：上、下、左、右、左上、右上、左下、右下。输入第一行包含两个整数n和m，分别表示雷区的行数和列数。1 <= n <= 100, 1 <= m <= 100。接下来n行，每行m个字符，‘*’表示相应格子中是地雷，‘？’表示相应格子中无地雷。字符之间无任何分隔符。

    在边长为9的正方形培养皿中，正中心位置有m个细菌。假设细菌的寿命仅一天，但每天可繁殖10个后代，而且这10个后代，有两个分布在原来的单元格中，其余的均匀分布在其四周相邻的八个单元格中。求经过n(1≤n≤4)天后，细菌在培养皿中的分布情况。输入为两个整数，第一个整数m表示中心位置细菌的个数（2 ≤ m ≤ 30），第二个整数n表示经过的天数（1 ≤ n ≤ 4）。

    Bart的妹妹Lisa在一个二维矩阵上创造了新的文明。矩阵上每个位置被三种生命形式之一占据：石头，剪刀，布。每天，上下左右相邻的不同生命形式将会发生战斗。在战斗中，石头永远胜剪刀，剪刀永远胜布，布永远胜石头。每一天结束之后，败者的领地将被胜者占领。 你的工作是计算出n天之后矩阵的占据情况。输入第一行包含三个正整数r，c，n，分别表示矩阵的行数、列数以及天数。每个整数均不超过100。接下来r行，每行c个字符，描述矩阵初始时被占据的情况。每个位置上的字符只能是R，S，P三者之一，分别代表石头，剪刀，布。相邻字符之间无空格。

    在一个正方形的灰度图片上，肿瘤是一块矩形的区域，肿瘤的边缘所在的像素点在图片中用0表示。其它肿瘤内和肿瘤外的点都用255表示。现在要求你编写一个程序，计算肿瘤内部的像素点的个数（不包括肿瘤边缘上的点）。已知肿瘤的边缘平行于图像的边缘。输入只有一个测试样例。第一行有一个整数n，表示正方形图像的边长。其后n行每行有n个整数，取值为0或255。整数之间用一个空格隔开。已知n不大于1000。

一张CT扫描的灰度图像可以用一个N*N（0 < N <= 100）的矩阵描述，矩阵上的每个点对应一个灰度值（整数），其取值范围是0-255。我们假设给定的图像中有且只有一个肿瘤。在图上监测肿瘤的方法如下：如果某个点对应的灰度值小于等于50，则这个点在肿瘤上，否则不在肿瘤上。我们把在肿瘤上的点的数目加起来，就得到了肿瘤在图上的面积。任何在肿瘤上的点，如果它是图像的边界或者它的上下左右四个相邻点中至少有一个是非肿瘤上的点，则该点称为肿瘤的边界点。肿瘤的边界点的个数称为肿瘤的周长。现在给定一个图像，要求计算其中的肿瘤的面积和周长。

给定一个row行col列的整数数组array，要求从array[0][0]元素开始，按从左上到右下的对角线顺序遍历整个数组。输入的第一行上有两个整数，依次为row和col。 余下有row行，每行包含col个整数，构成一个二维整数数组。（注：输入的row和col保证0 < row < 100, 0 < col < 100）

  幻方是一个很神奇的N*N矩阵，它的每行、每列与对角线，加起来的数字和都是相同的。我们可以通过以下方法构建一个幻方。（阶数为奇数）1.第一个数字写在第一行的中间2.下一个数字，都写在上一个数字的右上方： a.如果该数字在第一行，则下一个数字写在最后一行，列数为该数字的右一列 b.如果该数字在最后一列，则下一个数字写在第一列，行数为该数字的上一行 c.如果该数字在右上角，或者该数字的右上方已有数字，则下一个数字写在该数字的下方输入一个数字N（N<=20）

给定一个row行col列的整数数组array，要求从array[0][0]元素开始，按回形从外向内顺时针顺序遍历整个数组。如图所示：输入的第一行上有两个整数，依次为row和col。余下有row行，每行包含col个整数，构成一个二维整数数组。（注：输入的row和col保证0 < row < 100, 0 < col < 100）

用数字1,2,3,4,...,n*n这n2个数蛇形填充规模为n*n的方阵。蛇形填充方法为：对于每一条左下-右上的斜线，从左上到右下依次编号1,2,...,2n-1；按编号从小到大的顺序，将数字从小到大填入各条斜线，其中编号为奇数的从左下向右上填写，编号为偶数的从右上到左下填写。


